(平間) 君は真相に
近づいてるはずなんだ。
何か分からないか？
彼らが➡
人を殺してまで隠したいことだ。
(平間) 何か気付いたのか？
(悠) 仙波佳代子…。
彼女は発生生物学者だ。
それが？
♬〜
おい… どうした？
おい… ちょっ 待って！
おい 待ってくれ！
なぁ。
君は➡
存在しない妹を捜してる。
ハァ…。
妹は います。
少なくとも➡
戸籍上は存在しない妹だ。
俺は➡
妹さんを捜す手伝いができる。
だから➡
君も俺に協力してくれ。
情報を共有しよう。
俺も調べたことを教える。
そっちも聞かせてくれ。
(ミキサーの作動音)
(友江) お義母さん どうぞ。
いってらっしゃ〜い。
(ドアの開閉音)
石見崎の娘の真理です。
七瀬紫陽さんのことで来ました。
(京一) 今まで ありがとうね
真理ちゃん。
ありがとう。
ちゃんと
お礼とおわびを言いたくて。
いえ…。
どうぞ 座って。
失礼します。
ゆっくり話そう。
(操作音)
(刑事) こいつ どうです？
(黛) う〜ん…
ここまで不鮮明だと ちょっと…。
(刑事) そうですけど…。
(多田) あぁ クソっ！
(黛) ちょっと多田さん…。
(多田) だって おかしいだろ！
こんだけ大胆に動いて
防犯カメラにも写ってないって！
大体 お前 ホントに牛尾って奴の
顔 見たのか⁉
多田さん！
交友関係 洗い直してくる。
(黛) ハァ…。
(ﾗｲﾀｰ) あの…。
あ…。
(ﾗｲﾀｰ) それでは
始めてよろしいですか？
まず初めに 遺伝子研究を志した
きっかけから お願いします。
(佳代子) あぁ…。
そうね…。
もう何度も
聞かれてるとは思いますが…。
そうね。
いつもは➡
父の書斎にあった本がきっかけだ
と お答えしていて➡
それもウソではないけど…。
ホントは➡
もっと前に
心をつかまれたことがあって…。
((セミの鳴き声))
(佳代子の声)
私は小学生の頃 夏になると➡
父方の祖父が営む花農園に➡
家族で帰省していたの。
♬〜
(佳代子の声)
それは 奇形の花だった。
その花を見た瞬間 私は➡
これまで感じたことのないような
興奮を覚えたの。
その花は神の失敗作だった。
(佳代子)
私は 神ですら誤ることを知り➡
同時に神に親しみを覚えたの。
(ﾗｲﾀｰ) それが… きっかけ。
私の原動力。
それは 神を理解し➡
自らも その視座に立ちたい
っていう欲求。
生命への➡
歪んだ好奇心よ。
おいしいもん食べよう
ほら 行って 行って…。
よいしょ。
行くよ はい お手手つないで。
(圭太) 今日 何食べる？
(友江)
ホントだねぇ ハンバーグかな？
(圭太) いや ポテト。
(友江) ポテト？ ポテトいいねぇ。
♬〜
平間さん。
今日やります。
本当に 君一人でやるのか？
はい。
迷惑かけられないので。
♬〜
私は 紫陽さんがどこにいるのかを
知りたいんです。
そうだよね。
紫陽さんは 自分では
ほとんど 動けなかったはずです。
事件の時
逃げたりできなかったと思う。
父を殺した人が➡
紫陽さんを
拉致したんじゃないですか？
君は➡
紫陽のことを ホントに よく
お世話してくれたんだってね。
いえ…。
世話っていうか…➡
ただ友達だったってだけです。
ありがとね。
私の方こそ 感謝してるんです。
(唯の声)
しいちゃんと会えて よかった。
((ドアの開閉音))
(石見崎)((いったん座ろうか))
(石見崎)((あ… 真理➡
タオル持ってきてもらえる？))
((寒いよね
シャワー浴びちゃう？))
(石見崎)((あ それがいいか))
((あの子 誰？))
(石見崎)((え？))
((親戚の子だよ))
((親戚に あんな年の子いた？))
((うん…))
((あの子は病弱なのに➡
両親も亡くなってしまってね))
((預かることにしたんだよ))
(石見崎)((多分 これから
もっと悪くなるから➡
真理にも
手伝ってもらいたいんだけど➡
どうかな？))
((私が面倒見るってこと？))
((え そんなの無理じゃない？))
((大丈夫))
((ちゃんと教えるから))
((いや そういう問題じゃなくて))
((真理のためにもなると思う))
((え…？))
((うん…))
((友達に なれるんじゃないかな))
((いや…))
((いや ていうかさ…))
((仕事もしてないんだし))
((そうだけど…))
(石見崎)((あ…))
((髪 乾かすよね？))
((こっち))
((ドライヤーの作動音))
(紫陽)((ん？))
((ううん))
((ドライヤーの作動音))
(唯の声)
父から 彼女は体が弱いから➡
出歩かないように言われてて。
でも 体調がいい時は
人がいない夜遅くに散歩したり。
仲良くしてくれてたんだね。
どうでもいいことしか
話してなかったけど…。
私にとっては
すごく大事な時間だったんです。
よく分かるよ。
どうして 自分の娘をうちに
預けようと思ったんですか？
私…➡
どんな事実であっても受け止める
覚悟で ここに来たんです。
ちゃんと答えてください。
父が➡
関係してるんですか？
うん…。
君の家に娘を預けたのはね…。
石見崎も➡
紫陽の父親だからだ。
♬〜
(多田) 七瀬京一と
殺された石見崎明彦は➡
大学時代からの友人で➡
七瀬 悠は その縁で
石見崎研究室に籍を置いてるな。
分かってますよ 要点は何ですか？
その七瀬 悠が住居侵入して
通報したのは 仙波佳代子。
はい。
その４人には つながりがあった。
♬〜
スマホ）(振動音)
どうしたの？
スマホ）(友江) お義母さん！
スマホ） 大変なの！ 圭太が…！
もしもし？
圭太が何？
スマホ） 圭太が➡
誘拐されたんです…！
え⁉
スマホ） 私のせいです…。
スマホ） 一緒にいたのに いつの間にか
いなくなって➡
近くを捜してたら
電話がかかってきて…。
スマホ）(泣き声)
スマホ） 警察には言うなって…。
ちゃんと話して！
スマホ）(泣き声)
圭太は無事なの⁉
スマホ） 条件をのめば すぐ返すって…。
スマホ） ループクンドの人骨の
研究データを渡してほしいと…！
スマホ）(泣き声)
⚟お疲れさまです⚞
(新橋) お疲れさまです。
スマホ）(振動音)
はい 新橋です。
(春日) 仙波佳代子の動きが
やっぱり おかしいの。
(春日) 少し探って。
(新橋) 分かりました。
(水をかける音)
(手桶を置く音)
会社で言ってたこと
どういうことなんですか？
ちゃんと説明したいから
いったん座らないか。
はい。
紫陽さんは
本当は父の子なんですか？
何か 飲み物でも飲まないか？
紫陽はね➡
私と 石見崎➡
それに…。
仙波佳代子が生み出した
子どもなんだよ。
(多田) 七瀬京一 石見崎明彦
仙波佳代子は➡
２７年前に ヒマラヤ山脈にある
ループクンドという湖に行き➡
古人骨の研究をしていた。
♬〜
(石見崎)((あぁ…！))
((あ…！))
((アハハハハ…！ いった…！))
((アハハハ… ハハハ…！))
(多田の声) あの３人には
何か あるんじゃないか？
七瀬 悠は
それを調べてるのかもしれない。
♬〜
｢ログゼロ｣に協力した会社の
帳簿です。
(前原) ありがとうございます。
まだ何か残ってましたか？
いえ。
日江製薬につながる金の動きは
追えないようには なってます。
もし｢ログゼロ｣につながる証拠が
残っていれば➡
完全に消しますから。
♬〜
(操作音)
あなたなんでしょう？
出てきなさい。
圭太は どこ？ 早く返して。
その前に話を聞かせてください。
圭太君は ここにはいませんが
無事です。
本っ当に無事なのね？
はい。
あなたと僕の義父
それに石見崎先生が➡
樹木の会と日江製薬の
共同で行った研究内容と➡
紫陽との関係を知りたいんです。
しはる？
僕の妹です。
石見崎先生が あなたに➡
｢罪と向き合う覚悟がある｣
というメールを➡
送ったことも そうですが➡
３人がループクンド湖の
骨について研究をしていたこと➡
樹木の会が 同じ湖を➡
｢魂のめぐる地｣と呼んでいたこと。
それに…。
僕の妹も言ってました。
(紫陽)((ホントにキレイな場所))
((５月になると
地元の小学生たちが➡
挿し木しに来るんだ))
((挿し木？))
((うん))
((紫陽花の枝を土に挿すと
根が生えるんだよ))
((ん？ 階段 疲れた？))
((この花…))
((私と同じなの))
紫陽は…。
挿し木だった。
植物生理学者の
ﾊｰﾊﾞｰﾄ･ｼﾞｮﾝ･ｳｪｯﾊﾞｰは➡
複製によって
遺伝的に同一である個体を➡
｢挿し木｣を意味する言葉を使って
称した。
｢クローン｣と。
あなたたち３人が
携わった研究とは…。
死者の複製ですね？
七瀬京一の娘として育てられた
七瀬紫陽は…。
無性生殖によって複製された➡
クローンなんじゃないですか？
あのクローンは…。
生まれてたのね…⁉
(平間) 皆さんは
樹木の会に反発して脱会した➡
元信者ということで
よろしいですね？
では 先ほど
ざっと ご説明した通り➡
２７年前➡
樹木の会で行われていたことに
ついて教えてください。
謝礼は こちらの彼が
ご用意しております。
金額は➡
内容次第ということで。
あなたは知らなかったんですか？
紫陽のこと。
私は 何も知らされてなかった。
教えてください あなたは
どこから関わってるんですか？
知らないって言ってるでしょう！
そもそも➡
古人骨から本当に
クローンなんかできたんですか？
もし…➡
もし本当に
人からクローンを創るとしたら➡
細胞を培養液内で すりつぶして
核だけを押し出し➡
レシピエント卵子に移植する。
それを代理母体に移植し出産。
でも…➡
でも それは
あくまで理論上の話だ。
成功の確率はマウスでも数％。
人間で
そんなことができるんなら…。
できたわ。
一番 難しいのは➡
死体から取り出した核が
ボロボロだったことよ。
どうやって克服したんですか？
(佳代子の声)
核移植を繰り返すことで➡
卵子内で核のダメージを
修復させる技術を開発したのよ。
(悠の声) ダメージが修復する？
そんなことが…。
(佳代子の声)
修復するのは 一部だけよ。
だから また核を取り出して
別の卵子に移植し➡
さらに
一部のダメージを回復させる。
それを繰り返したの。
限られた時間で何度も…➡
何度も。
でも ダメージは残った。
私の核移植技術がなければ➡
あそこまでの結果は残せなかった。
私じゃなかったら
一人も生まれてないはず…！
あのクローンは？
どうなってるの？
教えてくれないのね。
誰に頼まれたんですか？
僕の義父？ それとも樹木の会？
最初は
イギリスでの遺伝子治療研究が➡
宗教的倫理観に反してるって
反対運動に遭って➡
日本に帰ってきた頃だった。
((チャイム))
((鍵が開く音))
((はい))
(男)((仙波佳代子先生ですか？))
((どちらさまですか？))
(牛尾)((導師の復活に
手を貸していただきたい))
(佳代子)((導師というのは…？))
(牛尾)((真鍋宗次郎))
((樹木の会の教祖です))
(佳代子)((樹木の会？))
((宗教団体が科学者に何の用？))
((導師･真鍋宗次郎は亡くなる前➡
｢樹木の会を継ぐのは
男たちではない。
魂のめぐる地から蘇る
聖母こそが➡
全ての生命を強く統合する｣と➡
予言を残していました))
(佳代子の声) 彼の依頼は➡
｢魂のめぐる地｣ ﾙｰﾌﾟｸﾝﾄﾞ湖から
女性の遺骨を発掘して➡
その女性を複製しろ
というものだった。
((私に その骨から
クローンを創れと？))
((はい))
((聖母を
創っていただきたいのです))
((フ…))
((無理よ))
((死んだ細胞から人は創れない))
((ハハ…))
((安心しましたよ))
((普通の科学者なら まず➡
倫理を持ち出してくる))
(牛尾)((技術的な課題であれば
あなたと私たち それに➡
日江製薬の七瀬弓彦が
協力すれば 乗り越えられる))
(佳代子)((そんなこと…))
(牛尾)((導師は 神から与えられた
試練として➡
子を残すことが
できませんでした))
((これしか方法がないのです))
((それなら教祖が ご存命中に➡
クローンを創れば
よかったじゃない))
((創りましたよ))
(牛尾)((しかし…➡
導師は唯一無二の存在です))
((私を認めることは なかった))
♬〜
((いかがでしょう？))
(佳代子の声)
目の前にいるのがクローン人間？
初めは信じられなかった。
でも もし➡
それが本当だとすれば…。
全ての柵を壊して➡
あらゆるリソースを使って
研究ができる。
学者にとっては
垂涎に値することだと思わない？
((われわれと一緒に➡
神を創りませんか？))
(佳代子の声) 違う…。
(佳代子の声) 私が…。
神となるのよ。
人間を創ったんですね。
(佳代子の声) 皮肉だったわ。
欧米では宗教的倫理観が
科学の発展の枷になる一方で➡
日本では宗教が倫理的ハードルを
軽々と越えさせてくれた。
あなたたちはクローン胚を
代理母体に移植して➡
出産させないと
いけなかったはずだ。
母親候補は
どうやって選んだんです？
樹木の会からの提供ですか？
ええ。
若い女性たちが
集められたんですよね？
(井上) はい。
｢真鍋導師のために
協力してほしいことがある｣➡
…と言われて➡
２０代の女性信者が
健康診断を受けたんです。
(香島) 健康診断をしたのは
日江製薬の人ですか？
(佐山) お医者さんは どこの人か
分かりませんでしたけど➡
立ち会っているのは➡
日江製薬の人でした。
(井上)
集まった女性信者が３０人。
彼らは
真鍋導師の子を身ごもるための➡
母体を探してたんですよ。
でも 真鍋導師は もう
お亡くなりになってたんじゃ…。
子種を凍結してたんだと思います。
(松本) でも選ばれた５人は
喜んでましたよ。
｢会｣の役に立てるって。
売られてく家畜が喜んでるように
しか見えませんでしたけどね。
(井上) 女性を 産む機械のように
扱って…。
それでもう 会を
信じられなくなってしまって。
その５人には
何て説明したんですか？
クローン人間を産んでほしい
なんて言ってないですよね？
もちろん。
聖母を創るのに協力してほしい
って➡
樹木の会の担当が言ったのよ。
その 担当って…。
(松本) 今 広報部長って役職に
なってますけど➡
実質 樹木の会を取り仕切ってる➡
春日さんですよ。
実験の末➡
一人の女性が無事 身ごもった。
それが僕の母だったんですね。
(悠の声) 旧姓 戸崎 楓は➡
僕の母です。
(荒い息遣い)
いや…。
信じられません。
紫陽さんが… 創られた人間
ってことなんですか？
京一さんがやった
ってことですか？
私の➡
父が始めたことだった。
私は あの頃➡
父に認められたくて必死だった。
周りも何も見えてなかった。
石見崎を巻き込んでしまった。
どうして… 父を…。
どうして
父を巻き込んだんですか⁉
そのせいで父は
死んだんじゃないんですか。
父が殺されたのは
そのせいなんでしょう⁉
それは…➡
私にも分からない。
彼を巻き込んでしまったこと➡
申し訳なく思ってる。
私には 彼しか
信用できる人間がいなかった。
すまない。
すまなかった…。
ハァ…。
あなたは大丈夫なんですか？
ああ。
今 しいちゃんは…。
紫陽さんは どこにいるんですか？
無事なんですよね？
教えてください。
会いたいんです！
紫陽は…。
紫陽は死んだんだ。
母は死にましたよ。
そうだったの。
それだけ？
クローンの出産と
因果関係があるって言いたいの？
ないって言い切れるんですか？
⚟ここら辺にいたと
思うんですけど…⚞
♬〜
ジュモクの幹部…。
どうして ここが…。
もう一人は研究室の後輩です。
彼女も信者ね。
つながってるのよ みんな。
(キーボードを打つ音)
(多田) ちょ… 何すか？
(刑事部長) 指示に従え！
何やってるんだ お前は！
(多田) あ いや…。
部長にも説明しようと思って
まとめてんすよ。
石見崎と七瀬京一➡
それに仙波佳代子が
ループクンドで…。
(刑事部長)
それは お前の仕事じゃない。
いや 部長…。
いいから与えられた仕事をしろ！
組織ってのは そういうもんだ。
(ドアの開閉音)
どうしたんですか？
上からストップがかかった。
ストップって…。
多田さんが
言うこと聞かないからでしょ。
ループクンドに何かがある。
(佳代子) 石見崎は
自分たちのせいだと考えてた。
母のことで
罪悪感を感じてたんですね。
日江製薬の前の社長➡
あなたの義理のおじいさま➡
七瀬弓彦社長が死んで➡
クローンプロジェクトは
解散になった。
もういいでしょう 圭太を返して。
石見崎先生は その事実を
公表しようとしてたんですね。
私は反対だった。
それで殺したんですか？
私じゃない！
義父ですか？
｢罪と向き合う覚悟がある｣って➡
メールが来たのは殺される数日前。
データを
公表するつもりだと思ったわ。
どう返事したんです？
あの日 会う約束だったの。
((チャイム))
(佳代子の声) 話し合うつもりで
石見崎の家に行った。
((ノック))
((石見崎君？))
((ドアを開ける音))
((階段を上がる音))
(佳代子)((石見崎君？))
((えっ？))
♬〜
((あなた…！))
((えっ⁉))
((えっ⁉ あぁ…‼))
(佳代子の声)
秘密を漏らそうとしたから➡
殺されたんだと思う。
((玄関のドアが閉まる音))
もう終わりにして…。
圭太は どこ？
データが先です。
ハァ…。
♬〜
これのせいで 石見崎は殺された。
公表したら 私も…。
あなたも。
表には出しません。
♬〜
圭太君は もう
友江さんと一緒にいますよ。
(友江) すごい！ アハハ…！
(圭太) もう一回！
もう一回！
アハハ… 速い！
うわ！ すご〜い！
(圭太) うわ〜！
(友江) すごいじゃん！
そう。
友江さんを抱き込んだのね…。
あの女…。
友江さんを責める資格が
あなたにあります？
僕の母親を殺したのはあんただろ。
あなたの お母さまは危険性を
理解した上で協力してくれた。
１００％の安全なんて
あり得ない。
私たちは丁寧に
できる限りの説明を尽くした。
違う あんたらは
信仰心を利用したんだ。
信者はジュモクのために
喜んで働くことを➡
よく分かってたんだろ。
信仰心を持つのは自由でしょう。
ごまかすなよ！
そう…。
あなたは もう少し
ものが分かるかと思ってたけど➡
残念ね。
分かってますよ。
人を犠牲にして
偉業を達成したのに➡
闇に葬られて悔しいんでしょう？
全く分かってないわ。
私が
どんな可能性をつぶされたのか。
被害者気取りか。
罪の意識もないんだな。
私に何ができたっていうの⁉
そうやって 利用した人間のことを
忘れるんですね。
あなたには分からない。
絶対に。
分かりたくないね。
僕は人間でいたいですから。
あんたも➡
神じゃない。
私はね➡
あなたの妹のことも➡
死産だったと聞かされてた。
あなたの義父上と石見崎が
隠してたの。
何のために？
私を責めるより➡
もっと
自分の身内を調べたらどうなの？
＜『一次元の挿し木』は…＞
どうも ありがとうございました。
ありがとうございます。
今から車が来るから
送っていくよ。
いろいろ考えて帰りたいので…。
じゃあタクシーを呼ぼう。
歩いて帰ります。
今は➡
何が起こってるのか
私にも よく分からないんだ。
危ないことは しないでくれるね？
はい。
何か
調べたりしないでくれるよね？
はい。
じゃあ 気を付けて。
はい 失礼します。
♬〜
((ねぇ しいちゃん))
((ん？))
((やりたいこととかないの？))
((ん〜…))
((分かんない
普通の生活ができてないから))
((真理ちゃんは？))
((え？ いや…))
((そんな大きい夢とかないから
私は))
((そうなの？))
((フフ… うん))
((ん〜…
まあまあ大きい会社入って➡
ちゃんとやってれば
定時に帰れて➡
電車で１時間くらいで
地元に帰ってきて➡
家に帰る前に
いつもの店に行くと➡
そこの常連が
みんな知り合いなの))
((フフフ…))
((フフフ… すごくいい))
((でしょ？))
((うん))
((そこのお店 お通しから
もう 全部おいしくて➡
新しいメニューを試す時は
そこの常連さんたちが食べて➡
みんなで感想 言ったりするの))
((ホントの話みたい))
((フフフ…))
((あ… そこの居酒屋
すごいおいしかったんだよね))
((それって ホントの話？))
((うん))
((うち お母さんいないからさ➡
お父さん帰ってきたら
あのお店で待ち合わせして➡
ご飯 食べてたんだよね
ほぼ毎日))
((いいなぁ〜))
((フフ…))
((だから小学生で
好きなおかず なめろう))
((みんな何それって感じ))
((フフフ…))
((あ ここね))
((あ うん))
((この店もうやってないんだ))
((うん))
((駅の反対側に お店できて
つぶれちゃった))
((そうなんだ…))
((うん…))
((あ… やりたいことできた))
((ん？))
((そういうお店 一緒にやろう))
((なめろうが おいしい店))
((フフ…))
((うん… いいね))
((疲れた？ 大丈夫？))
((うん 大丈夫))
((まだ歩きたい))
((うん))
♬〜
何やってる？
(前原) 代表。
私に何か隠してることは
ありませんか？
七瀬です。
はい 無事終わりました。
はい。
スマホ）(友江)
私が あなたに協力してるって➡
バレてたんじゃない？
フフフ… 見たかったなぁ〜。
フフフ…！
いいの いいの
もう家 帰んないから。
次会うのは… 離婚協議か 裁判か。
フフ… しばらくはホテル暮らし。
フフ…。
本当に ありがとうございました。
ううん こっちこそ ありがとう。
じゃあね。
おいしい？
(圭太) おいしい！
じゃあ夜ご飯それでいい？
ヤダ〜！
フフフ… そうだよね。
フフ…！
こんにちは。
(ちゃぽん…)
(佳代子) ハァ…。
もう関わらない方がいいって
言ったはずよ。
あなたの創った人間のことで
お話があります。
ループクンドの子は➡
生きてます。